<!-- Category 心得 -->

爱乐之城，几乎“余音绕梁，三日不绝”。这三个主题，爱，理想，现实。从未那么刻骨铭心。电影总是带我们经过别人的半生。

带给我久久不能平息之之感的长篇，曾是《无耻之徒》的平淡中的无奈，《霍乱时期的爱情》那跨越世纪的燥热夏日的执念。而这部电影，像是一场暴风雨，经过之地，处处是它的痕迹。

当爱乐之城中，电影中影院的胶片在银幕上突然烧毁，Mia和Seb跳进天文台的星空时。是突然切入的热恋，也是理想与现实分道扬镳的开始。

Seb的梦想，是开一家爵士俱乐部，重振经典爵士乐荣光。Mia的梦想，是成为一名明星演员。影片最后，Sab和Mia实现各自的梦想，却只能是“我爱过你”。那句“I'll always love you”我会永远爱你，是现实寄给理想的结局。是Sab和Mia的遗憾。

---

而看过悲欢离合的我们，又会不会在写到自己人生的剧本时，才思泉涌呢？对我来说，我有什么梦想？我的前半生，似乎都在想要，一个能够拥我入怀的温柔之人，其他的…那都是次要的，那些最低限度，根本不算梦想吧？

然而，就算是一个不好的人，他不能体会你的感受，甚至根本连自己的价值观都不能和你共鸣。他照样可以给你温暖的怀抱，哪怕令人心中变得像廉价甜味剂一样甜的话语，也会使我沉溺。这样的爱，算是梦想的吗？

从来不知道自己想要什么的人，也许注定孤独。名人堂里从个位数的岁数变开始一次次尝试。有人说梵高27岁才拿起画笔，前半生都在碌碌无为。但我们现在不到二十岁，以为自己会拨开云雾见天日。我们我们怎么保证未来会大有可为，而不是陷入那些糖果罐子般，甜蜜的情话，而再也无法自拔呢？

--

前段时间，我以为自己的人生轨迹，是刻在基因里的命运。但事实告诉我，基因是存在的，但是它是否表达也是需要激活的。也就是说，基因只是剧本，我们是演员，我们完全可以不按剧本走，我们甚至不知道那剧本是走向覆灭，还是走向成功。

为什么总是交友不慎，AI告诉我，是因为我们小时候生活在这样不和谐的家庭中，所以长大后，我们遇到那些不好的人，总是有种亲切感，这种对“不好的人”的亲切感，我以为的“贱”，其实是渴望弥合伤痛的本能，源于童年不和谐家庭的映射。

《百年孤独》讲述了哥伦比亚百年，被殖民者入侵，被国际资本入侵。而他们的人民，像书中的马孔多不眠症一样，忘记了历史，自我麻痹了记忆。

Bad Bunny的《DeBÍ TiRAR MáS FOToS》，被称作“一篇写给波多黎各的情书”，只能读懂表层含义的人们，觉得这简直就是极端的俗套，黄色的废品。但其背后的隐喻却很少人能读懂。那不仅仅是女人，恋人，爱人，更是对波多黎各土地——母亲的形象诠释。而大家以为，全专辑最为大爱的《dtmf》，恰恰才是全专辑最小情小爱的部分，他让我们趁自己所能，给所爱之人拥抱，亲吻，拍下更多照片。在拯救自己的国家之前，先拯救自己的生活。

--

当然我的生活里没有硝烟和侵略，只有生活的回响。我会为奶奶小时候给我做香蕉鸡蛋饼而感动，也会为他们逼迫我橘子不能剥开内里的皮说的哪些难听的话语落下眼泪。

当我想对哪些沉痛的过往避而远之。我尝试只看到那些想香蕉饼一样，温暖的瞬间。

有时过去的伤痛又如潮水般袭来，那一刻我意识到，马孔多的不眠症就在我身边——他们忘记我的温情，我试图忘记他们强烈的控制欲。而现在的我却不再被影响，我试图拥有马尔克斯和Bad Bunny的自知。真正需要思考不知好歹的人，应该从来不是我吧……

---

我的现今呢？Brainrot几乎已根植于我的大脑，也就是通过哪些不用烧掉任何脑细胞的短句，短视频，让我的大脑总是爱上享乐。

也许是那个“不能剥掉的橘子内里”太过沉重，让我总想逃避现实。这种痛楚让我逃进 Brainrot 的世界。

那些不用烧脑的短视频成了大脑的享乐温床，仿佛我本色如此。甚至连输入法都在嘲讽我，不停联想出“一辈子”这个沉重的词。

而我发现，我曾经的哪些奋斗，几乎都是哪些朋友，家人在我的身边。当他们褪去，我的本色，便是Brainrot吗…

当舞台灯光熄灭，空无一人的观众席上只剩下刷着短视频的自己。在命运面前，我的对抗显得那么无力。

---

我想要改变自己的土地，但从来都只是揣摩。总想着自己如果领导大家能做些什么，而很少想过自己真的能否做到。那么，我和哪些天天抱怨自己的社会，以键盘政治为荣的人，又有什么区别呢？我还能做些什么？

写到这里，我终于想起来幼年的梦想——我想当一名老师。但这些梦想已化为子虚乌有，全权的泡影。我能做的，也就只有我在高中时期所忧郁的——我要找到自己所爱之人。

我总是想写下这句话，致没有梦想，碌碌无为，交友不慎，没有任何特长与价值的自己。我也许注定是一个烂人，即使我不甘如此，但我也只能写下这些文字，来抚平内心的伤痛。