<!-- Category 心得 -->

你们好。

时光荏苒，岁月如梭，如白驹过隙。我们总是把它们写在作文的开头，却很少思考过什么是日日新，月月异。有人说每七年我们身上的细胞全要换一通，科学的说法是：每分钟我们的体内都有大约 3.3 亿个细胞新生或者死亡。回顾过往我走过的路，在我回忆良久之时，我想我有很多需要感谢的。

## **F1 启示录**

古典的意象也许无法在脑海中化为具象，但当这些白马的比喻沉淀，当我真正走到高考——人生这个节点的时候，我想，也许我明白了这个画面。生命中没有什么事情必定属于你：中高考只是个弯道，我们虽的确在冰冷的世界里急速穿梭，但我们不是精密的方程式赛车。无论如何，我们都会拐过去，就算是失误的碰撞，也并不会导致比赛终结，只是重新启动引擎，继续在赛场上穿梭。也许在下一个弯道，我们能做得更好。

而人生，像弯道这样的机会并非只有一次。很多人直到机会错过了才懂得珍惜，然后你就只能给别人讲那些吹牛的故事，就像归罪于雨战、维修站和指挥的失误。也许后悔了很久，我们才能意识到，我们所能感知的时间维度只有现在。只看后视镜是没办法让这场比赛胜利的，我们总得向前看，才能过了那些弯。

**条条大路通罗马。成功不是不跌跟头，而是站起来的力气。**

## **The present is a present.**

我们每个人都知道，Present 在英语中有两层含义：既有“礼物”的意思，也有“当下、现在”的意思。其实其中的意味已经很明显了：*`The present is a present.`* 当下就是礼物。在我初中14岁的时光里，我总是把 YOLO 看作是一个很高级的词汇。YOLO 就是 *`You Only Live Once`*，意为“你这辈子只活一次”。

当我想到自己从来只是把这些人生信条只是记在脑子里，而不是放在心里的时候——现在看来，真觉得人生真是一场开放世界游戏，无论是什么东西，看看就好了，听听就好了。

我们以前见过的人，也许再也不会相见；或者是再次相见，也只是擦肩而过；亦或是再相见，我们已是云泥之别。方才意识到，原来现在才是最重要的。你永远不知道以后会发生什么事情，现在的触感才是最真实的。

**如果你有机会参与这场名为生活的游戏，你要珍惜每个瞬间。**

## **不眠症**

我们总说，要在时代的洪流中砥砺前行，不忘初心，牢记使命。大爱，是为中国人民谋幸福；那么，我们个人的小爱又是什么？试问在十八岁以前，大家的初心是什么呢？接下来讲讲我与《百年孤独》的故事。

初三到高一，大约十五六岁的时候，我读了《百年孤独》。对当时的我而言，加西亚·马尔克斯的这部作品不过是一个故事，甚至可能还不如他的《霍乱时期的爱情》来得有趣。书里“失眠症”的情节，我几乎完全无法理解——为什么莫名其妙要加入这个情节？人们忘掉东西，甚至要给灯、给开关贴上标签，这对剧情推进有什么帮助呢？

后来我才明白，这其实也是拉美历史的隐喻，表现了拉美人民对对侵略者带来的往事的遗忘。加西亚·马尔克斯想告诉我们：如果我们遗忘了一切，那我们就从未真正存在过。

> 遭受百年孤独的家族，注定不会在大地上第二次出现。

我们活在这个世界上，不能忘记自己经历过什么。如果我们抛弃了所有过往的记忆——工作时只是一颗螺丝，学习时只是一个键盘——那么，我们还记得自己是谁吗？正如患上失眠症之后，在书的结局里，马孔多小镇最终被飓风抹去，仿佛从未存在过。你曾记得什么，就会成为怎样的人。因此，我们不仅要记住曾经的快乐、感动与哭泣，更要在以后的日子里，竭尽全力去爱。

> 人是自由的，人注定自由，人背负着自由的重量。

**“记忆是灵魂的记事本。”** —— 柏拉图

## **西西弗神话**

> 西西弗是科林斯的建城者和国王。他曾欺骗众神，尤其是绑架死神塔纳托斯，导致世间一度无人死亡。作为惩罚，他被打入冥界，被迫在山上推一块巨石。每当石头快到山顶，就会因自身重量滚回山脚，他只能一次次重复这徒劳的劳动。

加缪在书中说，西西弗是幸福的。西西弗明知推石上山是徒劳，却仍然一次次选择把石头推向山顶。他的自我意识对抗命运，这便是幸福。

也许听完这些解释，有人仍觉得加缪无法自圆其说。但反观自身，我们又何尝不是西西弗？每个人一次次搬动中考、高考这两块巨石，却从未思考过为什么这样做。那么，他们为何不感到累？与一个无意识的机器又有何区别？而当我们清醒地推着石头——无论结果是否可为——仍对它投入全身心的热情。这样的生活，也许才能让我们成为命运的主人。

**我思故我在。**

## **结语**

我很感谢我的老师：胡老师。伏尔泰说 **“言论自由不等于必须言无不尽”** ，所以胡老师的课程非常轻松愉快，非常感谢老师的包容与教导。

针对老师平时的问题，我的回答是：`我想我泥沙俱下，而我的生活亦是一地鸡毛。`

感谢每一位陪伴我的老师和同学，愿岁月长河中情谊永不变。

2026年4月19日